# [p1]

# Shioil # 신일 냉풍기
사용 설명서 # SHINIL Power Air Cooler
User Manual
고객 편의성을 증대하고자 설명서 내용이 변경될 수 있으니,제품과 내용이 상이한 부분이 있을 경우 신일 홈페이지
WWW.SHINIL.CO.KR 의 고객지원 항목에서 설명서를 다운로드해 참고하시기 바랍니다.

# [p2]

# 안전상의 주의 다음의 지시 사항은 제품을 안전하고 바르게 사용하여 예상치 못한 사고나 위험을 미리 예방하기 위한 것이므로 반드시 지켜 주십시오.
분해금지
접촉금지 물접촉금지
금지
, 플러그뺌 알 림 위 기호는 위험을 끼칠 우려가 있는 사항과 조작에 대하여 주의를 환기시키기 위한 기호입니다. 위험 발생을 피하기 위하여 아래의 지시 | 사항을 주의 깊게 읽고 따라 주십시오. 신체감각, 정신 능력이 결여되거나 경험과 지식이 부족하여 감독이나 지시없이 안전하게 기기를 사용할 수 없는 사람(어린이 포함)의 사용은 권장하지 않습니다. 본 제품은 220 ✓ 전용, 국내(대한민국)용 입니다. 사용 전 반드시 사용 설명서를 숙지해 주시고 각각의 성능을 충분히 이해한 후 사용해 주시기 바랍니다. 사람이 언제나 볼 수 있는 곳에 필히 보관해 주십시오. 이 사용 설명서에는 제품 보증서가 포함되어 있으므로 버리지 말고 보관해 주십시오. 사용 중 이상이 없어도 안전을 위해 1~2년에 1회 정도 정기 점검을 받으면 더욱 안전하게 오래 사용할 수 있습니다. 사용 방법과 주의사항을 따르지 않아 발생한 피해에 대해서 책임을 지지 않습니다. <table><thead></thead><tbody><tr><td>본사가 지정하는 서비스 센터 직원 외에는 임의로 제품을 분해하거나 수리 및 개조를 하지 마십시오. ※ 이상 작동으로 인한 화재, 감전, 상해의 위험이 있습니다.</td></tr><tr><td>작동 중 어린이나 노약자, 사용자가 가까이 접근하지 않도록 주의하고, 작동 중 기기 내부에 손가락이나 젓가락 등의 이물질을 넣지 마십시오.</td></tr><tr><td>침수로 물기가 있는 상태에서 절대 사용하지 마십시오. 본체에 물을 직접 뿌리거나 물기가 묻은 수건 등을 기기 위에 올려놓지 마십시오. 물기가 있는 손으로 전원 플러그를 뽑거나 꽂지 마십시오. 감전의 위험이 있습니다.</td></tr><tr><td>플러그와 코드선을 점검하여 주십시오. 전원 코드가 파손된 경우에는 신일 A/S센터에 의뢰하여 코드를 ○ 교환하십시오. 또, 전원 코드를 무리하게 구부리거나 조이는 등의 충격을 주지 마십시오.</td></tr><tr><td>○ 기기를 청소하거나 장시간 사용하지 않을 경우, 사용 중 이동할 경우에는 전원 종료 후 플러그를 뽑아 주십시오.</td></tr></tbody></table> |
| --- |
○ 장소에서는 x 열원이 사람의 왕래가 많은 곳 (코드선에 걸려 넘어져 비가 들이치는 곳이나 목욕탕, 샤워실, 높은 장소 (감전, 물질이나 있는 곳 (폭발, 제품입니다.) / 0 °C미만 50 되지 (호흡 있습니다.) 직사광선이 비치는 곳 (제품의 변형, 원인이 됩니다.) * 커튼, 의류, 가구 등 쉽게 흡입되는 물건 가까이에서 사용하지 마십시오. |
| 사용하지 마십시오. 다음의 가스렌지나 가까운 곳 (제품의 변색, 변형 및 화재의 위험이 있습니다.) 가연물질과 안전거리를 유지하십시오. * 출입구나 부상의 위험이 있습니다.) * 수영장 등 습기가 화재의 위험이 있습니다.) * 인화성 가스가 화재의 위험이 있습니다.) * 수평이 맞지 않은 곳 (소음이 발생할 수 있으며, 기기가 넘어지며 안전사고가 일어날 수 있습니다.) x 옥외 (옥내용 °C 이상의 장소 / 통풍이 않는 곳 곤란을 유발할 수 * 변색의 |
○ 임의로 가공, 연장하여 사용하지 마십시오. 코드나 전원 플러그에 이상이 생기면 테이프를 감거나 코드선을 방치하지 마시고 A/S센터에 문의해 주십시오. |
○ 잡아 당기거나, 코드선을 손잡이로 사용 혹은 코드선을 끼운 채로 문을 닫지 마십시오. 코드선을 또 날카로운 모서리에 코드선이 당겨지지 않도록 하십시오. |
○ 같이 인화성, 가연성 액체나 물질이 있는 주변에서 사용하지 마십시오. 휘발유 |
○ 신체적으로 부자유한 사람, 술에 취한 사람, 의사표현이 불가한 사람이 기기를 작동하거나 만지지 어린이나 않도록 주의하십시오. |
○ 콘센트에 여러 개의 전원 플러그를 동시에 꽂아 사용하지 마십시오. 한 개의 |

# [p3]

# 안전상의 주의 사용자가 주의사항을 지키지 않아 발생된 상황에 대해서 책임지지 않습니다. |
○ 강한 바람으로 장시간 밀폐된 곳에서 사용하지 마십시오. 취침 시 강한 바람을 사용하면 호흡 곤란 및 냉풍기를 체온 저하로 위험할 수 있습니다. 특히 어린이나 노약자에게 위험할 수 있으니 유의하십시오. |
| --- |
○ 의자, 선반 등 높은 곳에 올려놓고 사용하지 마십시오. 책상이나 ※ 기기가 넘어지며 고장 및 상해의 위험이 있습니다. |
청소하거나 이동할 때, 장시간 사용하지 않을 경우 전원 플러그를 뽑아 주십시오. 제품을 ※ 감전, 화재의 원인이 됩니다. |
! V 이외에는 사용하지 마십시오. 화재, 감전의 위험이 있습니다. 교류 220 |
! 성능을 위해 기기를 상시로 손질, 관리하시고 이상 발견 시 작동을 멈추고 서비스센터로 문의해 주십시오. 최적의 절대로 부품이나 구성품을 임의로 떼어내고 사용하지 마십시오. |
I 기기를 청소해 주십시오. 기기에 먼지가 많으면 작동 이상, 고장의 우려가 있습니다. 주기적으로 ※ 반드시 전원 플러그를 뽑고, 기기가 완전히 멈춘 후 청소해 주십시오. |
! 시 왁스, 신나, 스프레이 등 가연성 제품을 바르거나 주위에 보관하지 마십시오. 기기 손질 ※ 기기 외관 변형 및 화재의 위험이 있습니다. |
! 전원은 반드시 제품의 전원 버튼으로 종료 후 전원 플러그를 뽑아 주십시오. 제품의 작동 중 플러그를 뽑아 강제 종료 시 기기 고장의 원인이 될 수 있습니다. |
! 물이 채워진 상태에서 이동 시 천천히 이동시켜 주십시오. 물이 넘칠 수 있습니다. 물탱크에 |
! 깨끗하게 사용하기 위해 사용하는 동안 물을 자주 교체해 주십시오. 물탱크를 |
! 시 아로마 오일이나 기타 세정제를 사용하지 마십시오. 기기 고장의 원인이 됩니다. 제품 사용 |
! 보관 시 물탱크의 물을 모두 비운 후 보관해 주십시오. 장시간 |

# [p4]

# 각 부의 명칭 ※ 구성품 : 본체,사용설명서, 전원선, 브러쉬
물탱크 뚜껑
손잡이
수위창
표시창
전원선 (1m)
USB (C형)
회전 날개 # 제품의 사양 ※ 제품의 사양은 품질 개선을 위해 예고없이 변경될 수 있습니다. | 품 명 냉풍기 | 사 이 즈 210(W) X 130(D) X 265(H) mm |
| --- | --- |
| 풍 속 단 계 3단계 | 중 량 약 1.1 kg |
| 타 이 머 최대 7시간 | 소 비 전 력 9 W |

# [p5]

# 사용 단계
1 평평한 책상 위에 냉풍기를 놓고, 뚜껑을 시계 반대 방향으로
돌려서 열어주십시오.
수위 표시창 3 물을 추가할 때 최대 수위를 넘지 않도록 주의하세요.
뚜껑을 닫고 시계 방향으로 돌려 조여주십시오. # 배수 방법 ※ 장기간 사용후에는 물보관함의 물을 깨끗히 청소해 주셔야 합니다.
이곳을 눌러 물 저장통을 꺼내세요. 1 물 저장통을 꺼내 그림과 같은 방향으로 물을 버려주세요.
설 2 물탱크에 물 700ml를 넣어주세요.
이 패들을 움직여 바람의 방향을
위아래로 바꾸세요. 4 전원 코드를 꽂고 전원 버튼을 눌러 작동을 시작합니다.
2 물을 추가할 때 최대 수위를 넘지 않도록 주의하세요.
뚜껑을 닫고 시계 방향으로 돌려 조여주십시오. 5

# [p6]

# 사용 방법 ※ 조작부의 버튼을 눌러 기능을 선택, 사용할 수 있습니다. 선택한 기능이 조작부에 표시됩니다.
※ 냉풍기를 이동할 때에는 반드시 전원을 종료하고 전원 플러그를 뺀 후 이동 손잡이로 이동하십시오.
조작부
○ ○
○ ○
ON/OFF I II III L H 1h 2h 4h RGB # ○ ON/OFF 전원 플러그를 꽂으면 대기 상태가 되고 [ON/OFF] 버튼을 눌러 전원을 켜 주십시오.
전원코드를 연결하고 처음으로 전원을 켜면, 1단으로 동작합니다.
※ 물을 넣지 않고 사용할 경우 일반 선풍기처럼 사용할 수 있습니다. [*] 버튼을 누르면 풍속을 조절할 수 있으며 버튼을 누를 때마다 풍속이 [ 1단 → 2단 → 3단 ] 으로 전환됩니다. III - [*] 버튼을 누를 때마다 분무량을 조절할 수 있으며 [ 분무 고속 → 분무 저속 → 분무 중지 ] 로 전환됩니다.
- 기본값은 [ 분무중지 ] 입니다.
- · 물이 부족하면 "L"과 "H" 표시등이 동시에 깜빡이고, 분무가 정지됩니다. 물을 채우고 다시 동작시켜주십시오.
- H 온도가 높은 경우 물탱크에 얼음을 추가하여 분무 온도를 낮추고 공기를 차갑게 만들 수 있습니다.
L
↓ 6

# [p7]

# 사용 방법 # C # 1h 2h 4h [시간] 버튼을 누르면 타이머를 조작할 수 있으며 선택한 시간이 표시 램프에 표시되며 설정 시간이 경과하면
정지합니다. [1시간 → 2시간 → 3시간 → 4시간 → 5시간 → 6시간 → 7시간 → 기능해제 → 1시간 → 반복]
RGB [· ] 버튼을 누르면 주변 조도 색상을 변경할 수 있습니다.
[1(그라데이션) → 2(진한녹색) → 3(녹색) → 4(연한녹색) → 5(연한파란색) → 6(파란색) → 7(분홍색) → 8(빨간색) → 9(노란색)
→ 10(흰색) → 0(꺼짐) ] 으로 전환되며, 기본값은 1(그라데이션)입니다. ! 어린이나 수면 중인 사람에게 바람을 직접적으로 쐬지 마십시오. 저체온으로 인해 감기에
걸리거나 환기가 되지 않아 위험할 수 있습니다.
밀폐된 공간에서의 장시간 이용을 지양해 주십시오. 특히, 취침 시 장시간 사용하지 마십시오. # A/S를 의뢰하기 전에 사용 중 이상이 생겼을 경우 다음 사항을 확인해 주시고, 아래 사항 점검 후에도 이상 작동이 계속 된다면 당사 A/S센터에 의뢰해 주십시오. | 증 상 | 점 검 내 용 / 조 치 |
| --- | --- |
| 전원 켜짐 표시등이 켜지지 않습니다. | → 플러그를 바르게 꽂고 전원 버튼을 눌러 주십시오. |
| 물 부족 표시등 깜빡임 경보 | → 물탱크에 석회질이 너무 많지 않은지 확인하고, 물탱크를 청소해 주세요. |
| 작동시 물이 분무되지 않음 | → 분무판을 브러시로 청소하세요. |
| 낮은 풍속 | → 풍속을 3단으로 변경하세요. 풍속의 변화가 없을 경우 서비스에 문의하세요. |

# [p8]

# 청소 및 유지 관리 ※ 냉풍 및 가습 기능 사용 시 쾌적한 사용을 위해 정기적으로 제품을 청소하십시오.
※ 기기 세척 전 반드시 전원을 끄고 전원 플러그를 콘센트에서 분리하십시오.
※ 보관 전 냉풍기의 외관 및 필터, 물탱크를 청소하고 완전 건조시켜 천이나 포장재로 덮은 후 통풍이 잘되고 건조한
곳에 보관해 주십시오.
구연산 용액에
젖은 먼지 물탱크 사용 후에는 석회질이 생기기 쉽고, 이는 분무 효과에 영향을 미칩니다
사용 전 분무판을 브러쉬로 청소해야 합니다 .굳은 먼지는 청소하기 전에 구연산
용액에 담가둘 수 있습니다.
*세척을 위해 세제를 함부러 사용하지 마십시오.
깨끗한 물을 사용하는것이 가장 좋습니다. *날카롭거나 단단한 도구를 사용하여 기계 표면을 만지지 마십시오.
② 전체 기기의 외부 표면 및 내부 먼지는 부드럽고 축축한 천으로 닦아낸 후,
물 얼룩은 물기를 닦아 내어 말립니다. - *화학 용제, 가솔린, 등유 또는 광택제 등이 묻은 천으로 표면을 닦지 마십시오.
- *세척 시에는 내부 전기 부품이 습기로 인해 오작동을 일으키지 않도록
- 본체 내부로 물이 스며들지 않도록 하는 것이 중요합니다.
- *3일 이상 사용시 물탱크 및 분무탱크를 청소하는 것이 좋습니다.

# [p9]

MEMO 9

# [p10]

MEMO 10

# [p11]

# 소비자 피해보상 안내 ※ 일반(가정용) 제품을 영업 용도로 사용할 경우 보증 기간은 반으로 단축 적용됩니다. | 소비자 피해 유형 | 소비자 피해 유형 | 보상 내역 (보증 기간 이내) | 보상 내역 (보증 기간 경과 후) |
| --- | --- | --- | --- |
| 정상적인 사용 상태에서 자연 발생한 성능, 기능 상의 고장 발생 시 | 구입 후 10일 이내에 중요한 수리를 요하는 경우 | 제품 교환 또는 구입가 환급 | 해당 없음 |
| 정상적인 사용 상태에서 자연 발생한 성능, 기능 상의 고장 발생 시 | 구입 후 1개월 이내에 중요 부품에 수리를 요하는 경우 | 제품 교환 또는 무상 수리 | 해당 없음 |
| 정상적인 사용 상태에서 자연 발생한 성능, 기능 상의 고장 발생 시 | 교환된 제품이 1개월 이내에 중요한 수리를 요하는 경우 | 구입가 환급 | 해당 없음 |
| 정상적인 사용 상태에서 자연 발생한 성능, 기능 상의 고장 발생 시 | 교환 불가능 시 | 구입가 환급 | 유상 수리 |
| 정상적인 사용 상태에서 자연 발생한 성능, 기능 상의 고장 발생 시 | 하자 발생 시 | 무상 수리 | 유상 수리 |
| 정상적인 사용 상태에서 자연 발생한 성능, 기능 상의 고장 발생 시 | 동일 하자에 대하여 3회 수리했으나 고장이 재발(4회째) | 제품 교환 또는 구입가 환급 | 유상 수리 |
| 정상적인 사용 상태에서 자연 발생한 성능, 기능 상의 고장 발생 시 | 여러 부위 고장으로 총 4회 수리했으나 고장이 재발(5회째) | 제품 교환 또는 구입가 환급 | 유상 수리 |
| 정상적인 사용 상태에서 자연 발생한 성능, 기능 상의 고장 발생 시 | 수리 불가능 시 | 제품 교환 또는 구입가 환급 | 정액 감가상각한 금액에 10%를 가산하여 환급 (최고 한도 : 구입 가격) |
| 정상적인 사용 상태에서 자연 발생한 성능, 기능 상의 고장 발생 시 | 소비자가 수리 의뢰한 제품을 사업자가 분실한 경우 | 제품 교환 또는 구입가 환급 | |
| 정상적인 사용 상태에서 자연 발생한 성능, 기능 상의 고장 발생 시 | 부품 보유 기간 내에 수리용 부품을 보유하고 있지 않아 수리가 불가능한 경우 | 제품 교환 또는 구입가 환급 | 정액 감가상각한 잔여금액에 10%를 가산하여 환급 (최고 한도: 구입 가격) |
| 소비자의 고의, 과실에 의한 성능, 기능 상의 고장 | 수리가 가능한 경우 | 유상 수리 | 유상 수리 |
| 소비자의 고의, 과실에 의한 성능, 기능 상의 고장 | 수리용 부품을 보유하고 있지 않아 수리가 불가능한 경우 | 유상 수리에 해당하는 금액 징수 후 제품 교환 | 해당 없음 |
| 유상 서비스(고객의 비용 부담)에 대한 책임 | 유상 서비스(고객의 비용 부담)에 대한 책임 | 유상 서비스(고객의 비용 부담)에 대한 책임 |
| --- | --- | --- |
| 고장이 아닌 경우 | 소비자 과실로 고장난 경우 | 그 밖의 경우 |
| I 사용설명 및 분해하지 않고 간단한 조정 시 · 제품 내부에 먼지 세척 및 이물 제거 시 i 제품의 이동, 이상 등으로 인한 설치 부실 건 8 구입 시 고객 요구로 설치한 후 재설치 시 · 소비자 설치 미숙으로 재설치할 경우 · 이물 투입으로 서비스 요청 시 | + 소비자의 취급 부주의 및 잘못된 수리로 고장 발생 시 · 전기 용량을 틀리게 사용하여 고장이 발생된 경우 설치 후 이동 시 떨어뜨림 등에 의한 고장, 손상 발생 시 I 당사에서 미지정한 소모품, 옵션품 사용으로 고장 발생 시 · 당사 지정 서비스 기사 혹은 협력사 기사가 아닌 사람이 수리하여 고장 발생 시 | 천재지변(화재, 염해, 수해등)에 의한 고장 발생 시 소모성 부품의 수명이 다한 경우 |
# 폐가전 제품 처리 안내 ※ 환경보호 및 자원 재활용을 위해 폐가전 제품은 다음과 같이 처리해 주십시오. | 분리배 출 표시 제도 | 자원 재활용을 촉진하고 분리수거율을 높이기 위해 실시되는 제도입니다. 일반 가정에서도 제품 또는 포장재에 표시된 마크에 따라 분리배출에 적극 참여해 주시기 바랍니다. |
| --- | --- |
기존에 사용하던 가전 제품을 버리고자 하는 경우, 관할 주민자치센터에 연락해 처리하시면 됩니다.
폐가전 수거
스티커
폐가전 제품 신고 및 폐가전 제품에
스티커 교부 지정 장소에 폐기
수수료 납부 스티커 부착 11

# [p12]

# 신일전자(주) 제품 보증서 REV.34 | 제품명 | 보증기간 | 고객 주소 |
| --- | --- | --- |
| 모델명 | 년 | 성명 전화 |
| 구입일자 년 월 일 | 년 | 판매점 상호(주소) |
| 보증기간 년 월 일 까지 | 년 | 성명 전화 |
구매 영수증도 자료로 활용할 수 있습니다. 제품 판매 시 공란의 내용을 필히 기입하여 주십시오. - · 본 제품에 대한 품질 보증은 보증서에 기재된 내용으로 보증 혜택을 받습니다.
- · 수리를 의뢰할 때는 구입 일자가 기재된 본 보증서를 제시해야 충분한 서비스를 받을 수 있으므로
- 잘 보관하시기 바랍니다.
- · 무상 보증 기간은 구입일로부터 산정되므로 구입 일자를 기재 받으시기 바랍니다.
- · 보증 기간 내에 사용 설명서의 내용대로 정상 사용한 상태에서 고장이 발생한 경우 무상 수리를 해드립니다.
- (구입 일자 확인이 안될 경우 제조 연월일 또는 수입통관 일로부터 3개월이 경과한 날로부터 품질 보증 기간을 기산합니다.)
- · 가정용 제품을 영업 용도(영업 활동, 비정상적인 사용 환경 등)로 사용할 경우에는 무상 보증 기간을 1/2로 적용합니다.
- . 만일 고장이 발생하였을 경우에는 구입처 또는 신일 A/S센터에 제품 보증서를 제시한 후 서비스를 받으십시오.
- · 수리, 교환, 환불 등의 보상 방법은 공정거래위원회 고시 소비자 분쟁 해결 기준에 따릅니다.
- · 이 제품의 보증기간이 경과한 후에 발생한 고장에 대해서는 유상으로 수리를 해드립니다.
소비자의 취급 부주의 또는 임의로 수리, 개조하여 고장 발생 시
보증 기간 내라도 무상 서비스를 받으실 수 없습니다. 본 제품은 출고 시 엄밀한 품질관리를 거쳐 종합 검사에 합격한 제품입니다.
만일 운송 도중 발생한 고장이나 정상적인 사용 상태에서 고장이 발생하였을 경우에는
보증서에 기재된 내용에 따라 보증하여 드리며, 본 보증서는 재발행되지 않습니다.
본 보증서는 대한민국 국내에서만 유효합니다.
THIS WARRANTY IS VALID ONLY IN KOREA Shioil
전국 어디서나 : 1577-6667 創業 瑞 는 록 QR코드로 서비스 센터를 확인하세요!
